<h2>Introdução</h2>

<p>Este livro é separado em 15 capítulos com subseções específicas:</p>
<ol>
<li><b>Introdução</b>:Uma breve introdução sobre o desenvolvimento pragmático de software, história da  programação funcional e a razão e como é aplicado no desenvolvimento moderno de software.</li>
<li><b>Raízes do mal</b>: Apresenta ferramentas da linguagem que são mais perigosas do que benéficas e depois o foco é voltado em alternativas para resolver problemas introduzidos por elas.</li>
<li><b>Conheça ESLint</b>: Mostra como encorajar a escrita de código funcional e restringindo recursos nocivos da linguagem usando uma ferramenta específica para aquele trabalho.</li>
<li><b>Módulos</b>: Foca em como organizar a modularização de código e funções de acordo com seu domínio e estrutura de arquivos do seu programa. Há um foco especial em código modular, código que não é específico para o programa mas pode ser fácilmente reutilizado e ajudar você a escrever menos.</li>
<li><b>O poder da composição</b>:  Abrange o que realmente o que é programação funcional e mostra como criar coisas mais complexas por uma composição muito simples. É como jogar LEGO, definitivamente.</li>
<li><b>Tipos</b>: Prove uma visão geral sobre como um sistema de tipos se comporta e ferramentas para checagem de tipo estático no JavaScript a fim de reduzir o número de bugs. Também prove uma visão diferente sobre o sistema estático de tipos, diferente do qual é mostrado na maioria dos cursos e tutoriais.</li>
<li><b>Transformação de valores</b>: Fala sobre transformações nas estruturas de dados e funções que nos ajudam a modelar as transformações trabalhando com estruturas de dados imutáveis. Nós iremos utilizar uma biblioteca chamada Ramda para presenciar isso na prática.</li>
<li><b>Monads, monoids e functors</b>: Pode parecer um pouco teórico, mas vamos presenciar, junto com o conceito de termos, o uso prático deless e quão importante eles são no modelo da programação funcional e como ele pode nos ajudar a tratar erros e lidar com o mundo perigoso que existe lá fora.</li>
<li><b>Programação assíncrona</b>: Uma visão geral sobre como lidar com ações dependentes do tempo e computação assíncrona. Nós falaremos sobre promises, futures, generators e o task monad.</li>
<li><b>Bem-vindo a ilha da fantasia</b>: Mostra o que é a ilha da fantasia e como ela pode ajudar diferentes bibliotecas funcionais a se interarar fácilmente e trabalhar em conjunto e mostra como algumas bibliotecas são complicadoras desta especificação.</li>
<li><b>Hackeando o compilador</b>: Dá uma visão geral sobre Babel e ferramentas pré-processadoras para JavaScript que nos permitem extendes a linguagem para reduzir boilerplate e torna fácil de modelar nossos problemas. Nós vamos presenciar como escrever plugins para o compilador e usar os que já existem para escrever um código melhor.</li>
<li><b>Um pouco de teoria</b>: É definitivamente a parte mais teórica do livro. Nós apresentamos as raízes da linguagem funcional e possivelmente conceitos avançados.</li>
<li><b>Linguagens funcionais visando JavaScript</b>: Introduz quatro linguagens que compilam para JavaScript e tem uma boa interoperabilidade com ele, mas com foco na paradigma funcional. Algumas são mais restritivasque outras, entretanto, com restrições vem segurança e predicabilidade.</li>
<li><b>Resolvendo problemas do mundo real</b>: Apresenta problemas que são comuns diáriamente e abordagens funcionais, passo a passo, que os resolvem. Não é apenas sobre resolver problemas, mas resolver problemas de uma forma que vá gerar menos problemas depois.</li>
<li><b>Considerações finais</b>: É o nosso "adeus". Isso não é uma conclusão, porque as abordagens de desenvolvimento de software estão evoluindo muito rápido e definir uma forma de fazer o trabalho como sendo a melhor de todos os tempos é  definitivamente tolo. </li>
</ol>